---
title: "Reseña de Semicolon"
date: 2020-04-05
author: Héctor Patricio
tags: reseña libro semicolon gramática
comments: true
excerpt: "Resumen y reseña de Semicolon, la historia del punto y coma"
header:
  image: https://res.cloudinary.com/hectorip/image/upload/v1586067440/A9C63266-764C-4489-A727-4AA746730EBC_bgigv0.jpg
---

Hace poco tiempo leí **Semicolon** por Cecelia Watson, un libro que habla sobre la historia de uno de los símbolos de puntuación más difíciles de usar, de entender y poco usado.

Al principio me llamó la atención por su bonita portada y pensé que sería interesante aprender sobre esta carácter y cómo es que se puede  escribir un libro completo sobre él.

Aprendí muchas cosas sobre la gramática en general y sobre cómo un simple **";"** puede tener un alto impacto en un texto y puede ser usado de múltiples formas.

## Sobre la gramática

Este libro explica cómo la gramática no siempre ha sido lo que entendemos hoy: una serie de reglas para escribir "correctamente". La gramática era una serie de _opiniones_ sobre la mejor forma de estructurar un texto, sobre qué podía hacer que se entendiera mejor y lo pudiera hacer lucir bien.

Al ser una serie de opiniones la gramática era delegado en las escuelas como una materia de segundo orden, comparada con las matemáticas y las ciencias, ya que no parecía de un carácter serio.

Al darse cuenta de esto, las personas dedicadas a la gramática empezaron a establecer reglas para darle _la apariencia_ de un tema científico. Y es de ahí de donde nació la gramática que conocemos, llena de reglas estrictas que _dictan_ cómo se debe escribir.

## Acerca del punto y coma

Es un símbolo que se inventó cerca de 1850 para significar una pausa más grande que la coma pero más pequeña que el punto. Aunque se inventaban muchos símbolos que después desaparecían, por alguna razón el punto y coma prevaleció.

En lo que nadie se ha puesto de acuerdo es qué significa _exactamente_ cuando se encuentra en medio de una oración. Tanto es así, que han existido episodios de batallas legales causadas por la interpretación de un punto coma (leer más: https://collinsed.com/2019/09/16/vote-semicolon/).

Además el punto y coma se ha usado históricamente de tan diferentes maneras que no tiene un significado definido y parece que ningún otro símbolo pudo haber ocupado ese lugar.

> Un punto y coma requiere esfuerzo y pensamiento para ser usada. - **Cecelia Watson**

La autora da algunos ejemplos, del que más me acuerdo es de Moby Dick. Ahí el autor usa magistralmente este símbolo para describir un situación difícil e interminable, para hacer la oración igual que la situación. Además lo usa para conectar digresiones dentro de una idea principal, para describir cómo la mente de Ishmael viaja cada vez más lejos de la idea principal.

Rebecca Solnit los usa para acelerar el ritmo de su texto escribiendo argumentos separados por puntos y comas hasta dar un golpe final contundente con la conclusión. Esta es la parte del libro que más disfruté.

> “Remember that writing is not typing,” Solnit advises. “Thinking, researching, contemplating, outlining, composing in your head and in sketches, maybe some typing with revisions as you go and then more revisions, emendations, additions, reflections, setting aside and returning afresh, because a good writer is always a good editor of his or her work.”

Sigo sin saber usar los puntos y comas pero por lo menos aprendí de su historia y lo interesante que es.