---
title: "Reseña de 256 Blog Hacks"
date: 2020-07-18
author: Héctor Patricio
tags: blog libros
comments: true
excerpt: "Leí 256 Blog Hacks de Yegor Bugayenko, aquí puedes ver un pequeño resumen"
---

Creo que fue en Twitter en dónde encontré una portada peculiar de un libro llamado "Code Ahead" que busqué en Amazón y llegué al autor ruso llamado [Yegor Bugayenko](https://www.yegor256.com/about-me.html) o **@yegor256**. Vi otros de sus libros y me interesó también el que reseñaré hoy: **256 Blog Hacks**.

## Acerca del libro

Es un libro con (256) consejos prácticos para lograr un blog exitoso. No son consejos aspiracionales, no son reflexiones ni palabras de ánimo, sino consejos extraídos directamente de su experiencia haciendo su propio blog.

Algunos de los consejos están completamente dedicados a cambiar tu manera de pensar acerca del blogging y otros van a detalles tan técnicos de cómo montar tu blog. Si no quieres hacer un blog y no tiene idea de por dónde empezar, este libro te puede ayudar.

Como todos los escritos del autor, está fuertemente sesgado hacia sus creencias, con una opinión fuerte y puede que no sea para todos.

## Síntesis

El libro deja clara una cosa: **no debes contaminar el internet**. Esto es lo que sacaría como la principal enseñanza del libro.

¿Cómo logras esto?

* Escribiendo cosas que valga la pena leer, con opiniones fuertes y propias
* Evitando escribir cosas que de las que ya se ha escrito hasta el cansancio sin aportar nada nuevo
* Siendo controversial, poniendo ideas contrarias o poco populares, para aportar otro punto de vista
* Cuidando la calidad de lo que escribes mediante la edición y revisión

Esta, según yo, debería ser tu guía de producción de contenido. Pero para lograrlo hay que cambiar un poco la forma de pensar del blogging: **No lo deberías considerar como un trabajo del que vas a sacar dinero**. Es mucho trabajo, pero si no sigues haciendo cosas a parte de bloggear, ¿de dónde vas a sacar cosas para escribir?
